# Практична робота №1
Цей репозиторій містить виконання практичної роботи №1 з дисципліни "Архітектура системного програмного забезпечення", виконане студентом Щур Р.І., групи ТВ-32.

## Опис завдання
Завдання полягало в розробці програми мовою C, яка, використовуючи макровизначення swap(t, x, y), здійснює обмін значеннями двох змінних x і y заданого типу t. Додатково потрібно було додати перевірку на сумісність типів x та y.
## Короткий опис програми
Програма використовує макрос swap, який приймає два значення (x, y) для обміну та тип їхніх даних (t). Для перевірки сумісності типів здійснюється перевірка розміру значень. Якщо розміри змінних x та y не співпадають (тобто вони мають різні типи), обмін не буде виконано, і програма виведе повідомлення про помилку. Якщо розмір змінної x не збігається з розміром типу t, це також викликає помилку, оскільки макрос намагається обміняти значення типів, які не мають однаковий розмір в пам'яті.
Макрос викликається з функції main. Для перевірки роботи програми макрос викликається для обміну значень типу int та double, а також для спроби обміну значень типів int та double для виклику помилки.
# Компіляція програми
Для компіляції програми використовується компілятор GCC або Clang.  

## Як скомпілювати та запустити  

1. **Приклад команди компіляції програми за допомогою компілятора GCC**:  
     ```bash
     gcc -Wall PR1.c -o PR1
     ```    
2. **Приклад команди компіляції програми за допомогою компілятора Clang у терміналі**:  
   ```bash
   clang PR1.c -o PR1
   ```
3. **Для запуску програми потрібно використати команду**:  
   ```bash
   ./PR1
   ```
# Використане обладнання  
Для виконання роботи було встановлено та вивчено програму для створення та керування віртуальними машинами - VirtualBox, а також встановлено віртуальну операційну систему - FreeBSD. Також, для зручності роботи, користуючись інтернет-джерелами та відеогайдами, було встановлено середовище робочого столу (Desktop Environment) для FreeBSD.

Приклад встановленого середовища у FreeBSD:
(https://github.com/RomanSchur/ASPZ_PR_-1/blob/main/Знімок%20екрана%202025-02-16%20173427.png)
# Аналіз виконання програми
Фото результату виконання програми:
(https://github.com/RomanSchur/ASPZ_PR_-1/blob/main/Знімок%20екрана%202025-02-16%20173529.png)
   
Після аналізу написаного коду та аналізу результату виконання видно,що програма правильно виконує поставлені завдання



